P:HAMBÚRGUER 
D:É um clássico dos fast-foods. 
D:Tradicionalmente feito com carne moída em formato de disco. 
D:É servido dentro de um pão redondo. 
D:Geralmente leva queijo derretido. 
D:Símbolo da culinária dos Estados Unidos. 
D:Muitas vezes acompanha batata frita. 
D:Pode ser artesanal ou industrializado. 
D:O "X-Salada" é uma variação dele. 
D:Molho barbecue combina muito bem. 
D:Tem uma versão famosa chamada "Blend". 

P:PIZZA 
D:Tem formato redondo na maioria das vezes. 
D:É de origem italiana, mas famosa no mundo todo. 
D:É assada em forno, tradicionalmente a lenha. 
D:A base é feita de massa de farinha de trigo. 
D:Leva molho de tomate por baixo do recheio. 
D:O sabor "Marguerita" é um dos mais clássicos. 
D:É dividida em fatias (geralmente ). 
D:Muçarela é o queijo mais utilizado nela. 
D:É a comida oficial do domingo à noite para muitos. 
D:Algumas pessoas comem a borda recheada. 

P:PASTEL 
D:É uma comida típica das feiras livres brasileiras. 
D:É frito em óleo bem quente. 
D:Sua massa fica crocante e cheia de "bolhas". 
D:Combina perfeitamente com caldo de cana. 
D:Os sabores mais comuns são carne e queijo. 
D:Tem formato retangular ou de meia-lua. 
D:É um salgado de origem asiática adaptado no Brasil. 
D:A massa costuma levar um toque de cachaça. 
D:É servido bem quente. 
D:Existe a versão "de vento", que quase não tem recheio. 

P:COXINHA 
D:É o salgadinho de festa mais amado do Brasil. 
D:Tem o formato que imita uma parte do frango. 
D:O recheio tradicional é frango desfiado. 
D:Muitas vezes o recheio vem acompanhado de catupiry. 
D:É empanada e frita. 
D:A pontinha costuma ser a primeira parte a ser comida. 
D:A massa tradicional leva batata ou caldo de galinha. 
D:É dourada por fora e macia por dentro. 
D:Fica ótima com algumas gotas de pimenta. 
D:Existe em tamanho "festa" ou tamanho "lanchonete". 

P:FEIJOADA 
D:É considerada o prato nacional do Brasil. 
D:O ingrediente principal é um grão de cor escura. 
D:Leva várias partes de carne de porco. 
D:Tradicionalmente é servida com couve refogada e farofa. 
D:A laranja é usada como acompanhamento para ajudar na digestão. 
D:É um prato pesado, ótimo para os fins de semana. 
D:Cozinha por longas horas para engrossar o caldo. 
D:É muito associada a rodas de samba. 
D:Leva ingredientes como paio e calabresa. 
D:Costuma ser servida em panelas ou travessas de barro. 

LASANHA 
D:Prato italiano feito em camadas. 
D:Intercala massa, molho e recheio. 
D:É montada em um refratário e vai ao forno. 
D:O sabor "Bolonhesa" é o mais famoso. 
D:Fica com uma camada de queijo gratinado por cima. 
D:A massa é em formato de folhas retangulares. 
D:Leva molho vermelho, molho branco ou ambos. 
D:É um prato muito comum nos almoços de domingo em família. 
D:É preciso cuidado para não desmoronar ao cortar. 
D:O presunto e a muçarela são recheios quase obrigatórios. 

P:STROGONOFF 
D:Prato de origem russa que se popularizou no Brasil. 
D:Pode ser feito de carne de boi, frango ou camarão. 
D:O molho leva creme de leite e extrato de tomate (ou ketchup). 
D:Os acompanhamentos infalíveis são arroz branco e batata palha. 
D:A carne é cortada em tirinhas ou cubos pequenos. 
D:Tradicionalmente leva cogumelos (champignon). 
D:Algumas pessoas adicionam um toque de mostarda. 
D:É um prato rápido e muito fácil de fazer. 
D:O nome original se escreve com "Strogonov". 
D:No Brasil, ganhou uma versão bem mais adocicada que a original. 

P:MOQUECA 
D:É um cozido de peixe ou frutos do mar. 
D:É feita tradicionalmente em panela de barro. 
D:Existe uma disputa famosa entre as versões Capixaba e Baiana. 
D:A versão baiana leva azeite de dendê e leite de coco. 
D:A versão capixaba usa urucum e não leva dendê. 
D:Leva pimentões coloridos, cebola e tomate em rodelas. 
D:O coentro é um tempero indispensável nesse prato. 
D:É muito consumida em regiões litorâneas do Brasil. 
D:Costuma ser acompanhada por pirão. 
D:Não leva água no cozimento, apenas o suco dos vegetais e do peixe. 

P:BRIGADEIRO 
D:O doce mais famoso das festas de aniversário brasileiras. 
D:É feito com leite condensado, manteiga e chocolate em pó. 
D:É enrolado em formato de bolinha. 
D:É coberto por granulado de chocolate. 
D:Tem o nome de um cargo militar (patente da aeronáutica). 
D:Pode ser comido direto da panela com uma colher. 
D:É um doce inventado no Brasil. 
D:Ficou famoso na década de  durante uma campanha eleitoral. 
D:Hoje em dia existem as versões "gourmet" com chocolate belga. 
D:É servido em forminhas de papel plissado. 

P:PUDIM 
D:Sobremesa clássica com textura muito cremosa. 
D:É assado em banho-maria. 
D:Tem o formato de um anel (com um furo no meio). 
D:É coberto por uma calda de caramelo dourada. 
D:Os ingredientes básicos são leite condensado, ovos e leite. 
D:Existe a eterna polêmica:"com furinhos" ou "sem furinhos". 
D:É desenformado depois de gelado. 
D:Derrete na boca. 
D:É uma das sobremesas mais pedidas em restaurantes brasileiros. 
D:A calda é feita apenas com açúcar derretido e água. 

P:CHURROS 
D:Doce frito em formato cilíndrico e alongado. 
D:É muito popular em feiras, parques e carrinhos de rua. 
D:A massa é polvilhada com açúcar e canela. 
D:O recheio tradicional na América Latina é o doce de leite. 
D:Tem a superfície estriada (com linhas). 
D:É frito até ficar bem crocante por fora. 
D:É de origem espanhola ou portuguesa. 
D:No seriado Chaves, o Seu Madruga montou uma venda disso. 
D:Existe a versão espanhola que é fina e mergulhada no chocolate quente. 
D:Pode ser recheado por dentro ou apenas acompanhado por um mergulho (dip). 

P:SORVETE 
D:Sobremesa congelada perfeita para dias quentes. 
D:É feito à base de leite ou água com frutas. 
D:É servido em casquinha ou no copinho. 
D:A colher usada para servir tem formato de concha esférica. 
D:Baunilha e chocolate são os sabores mais vendidos no mundo. 
D:Pode levar caldas extras, como de morango ou caramelo. 
D:O tipo "italiano" é conhecido como Gelato. 
D:É a base do milk-shake. 
D:Uma sobremesa famosa que o envolve é o "Sundae". 
D:Se comer muito rápido, pode dar um "congelamento cerebral". 

P:BANANA 
D:É uma das frutas mais consumidas no mundo. 
D:Tem formato alongado e curvado. 
D:Sua casca é amarela quando está madura. 
D:É rica em potássio, ótima para evitar cãibras. 
D:É muito fácil de descascar com as próprias mãos. 
D:Existem os tipos:"Nanica", "Prata" e "Maçã". 
D:Cresce em grandes cachos nas árvores. 
D:É a fruta favorita dos macacos nos desenhos animados. 
D:Pode ser frita e servida como acompanhamento no almoço. 
D:Quando passa do ponto, a casca fica cheia de pintinhas pretas. 

P:MORANGO 
D:Fruta pequena, vermelha e de formato levemente cônico. 
D:Tem pequenas sementes espalhadas por toda a sua casca. 
D:Tem folhas verdes no topo que parecem uma coroa. 
D:Tem um sabor azedinho e doce ao mesmo tempo. 
D:É o par perfeito do chocolate em fondues. 
D:É muito usado para decorar bolos e tortas. 
D:É uma fruta de clima mais frio. 
D:É o sabor de iogurte mais famoso do mercado. 
D:Faz parte do grupo das "frutas vermelhas" ou "berries". 
D:É muito sensível e estraga rápido se não for refrigerado. 

P:MELANCIA 
D:É uma fruta gigante e muito pesada. 
D:É verde por fora e vermelha por dentro. 
D:É composta por mais de % de água, sendo muito hidratante.
D:Tem muitas sementes pretas ou escuras no seu interior. 
D:É a fruta favorita da personagem Magali, da Turma da Mônica. 
D:É perfeita para fatiar em formato de triângulo. 
D:Sua casca é dura e listrada. 
D:É típica do verão. 
D:O suco feito com ela não precisa de água adicionada. 
D:Comer as sementes não faz nascer uma planta na barriga (mito!). 

P:ABACAXI 
D:É conhecido como o "rei das frutas". 
D:Tem uma "coroa" de folhas pontiagudas na parte superior. 
D:Sua casca é áspera, cheia de gomos e espinhos. 
D:É uma fruta muito ácida e cítrica. 
D:No Brasil, a expressão "descascar um..." significa resolver um problema. 
D:A polpa é amarela e muito suculenta. 
D:Combina muito bem com hortelã em sucos. 
D:Ajuda na digestão de carnes pesadas em churrascos. 
D:Na pizza "Hawaiiana", ele é colocado junto com presunto. 
D:Nasce no chão, no centro de uma planta rasteira. 

P:CHOCOLATE 
D:É feito a partir das sementes do cacau. 
D:Pode ser encontrado nas versões ao leite, meio amargo e branco. 
D:É o doce mais presente na época da Páscoa. 
D:Derrete facilmente com o calor do corpo. 
D:A Suíça e a Bélgica são famosas pela alta qualidade deste produto. 
D:Contém substâncias que estimulam a sensação de bem-estar. 
D:É vendido em barras, bombons ou pó. 
D:É tóxico para cães e gatos. 
D:A versão "amarga" tem maior concentração de cacau e menos açúcar. 
D:É a base de receitas como brownie e mousse. 

P:QUEIJO 
D:É um derivado do leite (vaca, cabra, búfala, etc.). 
D:O processo de fabricação envolve a coagulação do leite. 
D:Minas, Prato e Gorgonzola são tipos dele. 
D:É o alimento favorito dos ratos nos desenhos. 
D:Derrete e estica quando é aquecido. 
D:Pode ser fresco e branco ou curado e amarelado. 
D:É o ingrediente principal do pão de queijo. 
D:Países como a França têm centenas de variedades dele. 
D:Alguns tipos mais velhos têm um cheiro muito forte. 
D:É indispensável em pizzas e lasanhas. 

P:PIPOCA
D:É feita a partir de um grão de milho especial. 
D:O grão estoura quando é aquecido em óleo ou ar quente. 
D:É o lanche indispensável para assistir a um filme no cinema. 
D:Quando o milho não estoura, o grão que sobra é chamado de "piruá". 
D:Pode ser salgada (com sal e manteiga) ou doce (com caramelo). 
D:Faz um barulho estalado muito característico ao ser preparada. 
D:Fica branca, fofinha e com formato irregular após estourar. 
D:É muito consumida nas Festas Juninas. 
D:Existe a versão prática de micro-ondas. 
D:É rica em fibras, mas o excesso de sal e manteiga a torna calórica. 

P:CEBOLA 
D:É um dos temperos da base da cozinha brasileira (junto com o alho). 
D:É um vegetal que cresce debaixo da terra (um bulbo). 
D:Tem várias camadas que podem ser descascadas. 
D:Costuma fazer as pessoas chorarem quando é cortada. 
D:Existe a versão branca/amarela tradicional e a versão roxa. 
D:Quando frita em rodelas empanadas, vira um aperitivo de fast-food (rings). 
D:Tem um sabor picante quando crua e adocicado quando caramelizada. 
D:Deixa o hálito forte se for comida crua na salada. 
D:Libera gases que reagem com a água dos olhos, causando as lágrimas. 
D:É a base para refogar o arroz e o feijão do dia a dia. 

